---
layout: post
title:  "2016 new work"
date:   2016-01-29 16:03:14
categories: jekyll update
---

又隔了好久才更新的内容，最近忙的事情有两件：新工作，新项目上线.

就在前不久因为不可抗拒的原因上个月离开了原来的公司，很多不舍吧，因为事情突然，都临近年关了，因为性子比较急，想要在年前能稳定下来，而不是过年回家了还处在失业的状态，多少有点心里不安，要知道工作可能过年家人必问的问题啊。

现在想想自己还是"**too young too simple**"，当时2个星期左右吧，我都是在火急火燎的投简历，希望尽快有人能联系我，但是发现现在iOS怎么难找工作了，好像竞争很激烈的样子，等了好久只有几家有回应，生理和心理都承受着莫大的压力啊，怎么说呢，虽然师傅对我有信心，希望我能等一等，找个合心意的，但是自己好像就是缺少那么点自信的样子，总感觉有人要我就不错了，虽然我现在有两份工作的经验，但是我是2015年的毕业生，在这个坎上也被不少HR嫌弃了，面的多了，除了项目上的东西，发现基础概念还有很多慢慢的被遗忘了，有种就在喉咙，就是吐不出来的感觉（还是读书少啊！），一边面试，一边补充内容，我看时间差不多了，再推迟就真的只能过完年再弄了。

当下有收到了三个offer，第一个是外包公司，我心里还是抵触的，怕学习到的东西不多，后来在多方努力下，接到了一个传化物流的面试通知，我还是很看重的，因为是大公司，自己内心还是很希望自己能进的，所以表现的很积极，准备的也还可以，这个也是我最想吐槽的，希望越大，失望越大，没错，不管是初试还是复试，我表现的好像还可以，HR和技术官好像都对好相对较满意的样子，我也很兴奋啊，感觉offer到手了的感觉，因为是大公司，我感觉字啊待遇方面一定是不会亏待小辈的，按能力分配吧，本来和HR说好的是年薪XX，这个还是HR说看在我是应届生的份上能给的最多了，心当下就凉了，因为和我提的期望薪资还是有蛮大差距的，但是因为心中的“执念”，还想说要不试试，除了公司是上市外，iOS团队人数也够，技术团队是过硬的，我还想说当交学费学习了，把心吊着接受了offer，最最坑爹的就是晚上HR给我打了个电话，说是在给副总签字的时候，发现我是应届生，说什么我的薪资比公司上届着的应届生要高，副总可能会考虑这个情况，会在说好的年薪上降低2W左右。。。当时我的心啊，后来在参考师父的意见后，我依然拒绝了传化的offer，这次着工作给我体验最深的就是别人拿我是应届生的问题说事情了，对了，还有我是女程序员，应届生没错，但是我也有快1年是正式工作经验了，说女生不好加班，晕死，一直加班的公司老娘还不想去呢（被师父胃口养刁了！）。当时在传化复试后又一个半次元的面试，本来想说既然有自己相对中意的offer，要不然就不要去面试了，感觉很疲惫的样子，现在想来，幸亏去了，因为这家是我现在在职的新东家，我虽然不是一个腐女，但是是一个宅女，也希望动漫（蜡笔小新是我男神！），当时收到面试通知的时候超级兴奋的，能参与进来。因为当时有两个offer了，心里比较有底了，说实话，面试面的有点高冷的，哈哈，没有特别上心，现在想想，这样反而放松了，本来说要等一星期再通知结果的，晚上给HR发了消息表述了希望能尽快得到回复，哪知道隔天就收到offer了，哈哈，要知道我当时还和师父在商量传化的offer，这下好了，当然是去**半次元**啊，一不小心走上了和弟弟一样的道路呢（别提他有多高兴了呢）。

这次找工作的经历是我这三次找工作中最辛苦的，本来想说这小半辈子都过的很平顺呢，哪知道老天给我绊了一脚。现在想想还是太年轻太浮躁呢。

每次到新的公司看到新的项目都能学到很多新的开发思路和方法，如果一直呆在同一个公司，最初的进步是大的，慢慢的曲线就会下滑，需要不断的吸收新的东西，不过每次新的工作最烦的就是要有新的交际圈子，哎！明天双休啦，终于结束一周每天2小时上下班的“美好”时光啦。

